La naiba.
Domnule, conduceaþi haotic.
O sã fiu sincer cu dumneavoastrã, bine.
M-am lãsat dus de val de muzicã ºi...
ªtii, m-am lãsat dus de val. M-am
lãsat dus. M-am lãsat dus de val.
Domnule, ieºiþi din maºinã.
Aþi mai dat vreun test
de sobrietate pânã acum?
Ce?
- Puneþi un picior în faþa celuilalt.
- Da.
De la cãlcâi la vârf, nouã paºi.
Într-un picior ºi întindeþi
mâinile în lateral.
Puteþi face asta?
Sunt treaz! Nu pot sã o fac!
Fãrã sã tremuraþi.
Ascultã, nu e uºor. Tu poþi
sã o faci pentru cã ai exersat.
- Veniþi cu mine.
- Ce?
Domnule, sigur aþi bãut.
Ba nu! Nu am bãut. Eram bucuros.
Asta e pedeapsa de a fi bucuros?
Capul, capul, preþiosul cap.
Nu mã rãniþi la cap.
- Salut, Nathan.
- Salut, Ben.
Ce mai faci, omule?
Ce dimineaþã aiurea am avut.
- Azi? În dimineaþa aceasta?
- Da, în dimineaþa asta.
De necrezut.
Ai auzit cã Haney o sã
foloseascã o idee de-a mea
în marea prezentare de astãzi.
- Aºa e?
- Da, ce zici de asta?
- Felicitãri.
- Mulþumesc foarte mult.
Mama ta trebuie sã fie
foarte mândrã de tine.
"Ben are ceva în prezentare."
- "Suntem atât de mândrii de el."
- Da.
- "Aþi auzit?"
- Sper cã-i place lui Haney.
Ai vãzut? Fiul lui e în birou astãzi.
- Serios?
- Da, Howard.
ªi-a botezat fiul dupã Howard
Roark din Izvorul de Ayn Rand.
- Howard Roark.
- Nu am citit-o niciodatã.
Din ce mã intereseazã pe mine,
probabil e cel mai mare fraier
din istoria literaturii ºi
îþi mai numeºti copilul...
- De ce ai face asta?
- Iisuse.
- Eºti bine?
- Astea mã înnebunesc.
Ce?
M-am sãturat de prizele
acestea de pe podea.
De fiecare datã când
încerc sã bag ceva în prizã,
trebuie sã mut mobilierul
ºi sã-mi solicit spatele.
De ce nu ar putea fi aici prizele?
- La nivelul ochilor.
- Nivelul ochilor?
Crezi cã sunt organe genitale?
Trebuie sã le ascundem?
De ce ascundem prizele?
- Gândeºte-te la asta.
- Da. E o...
- Ne vedem mai târziu.
- Bine.
Mã bucur sã te vãd, ºefule.
Succes astãzi.
Ben, ce faci? Unde ai fost?
Am avut o micã problemã în dimineaþa asta.
- E o... nebunie.
- O zi importantã azi.
Scuze. Scuze cã am întârziat.
Bine.
Ãla e nou?
Nu. Îl am de ceva timp.
Acela e un Plepler, picteazã
cãrucioare de cumpãrãturi.
Copil fiind, eram fascinant
de aceste cãrucioare
deoarece le plimbai prin supermarket.
E chiar frumos. Nu pot sã cred
cã nu l-am vãzut pânã acum.
Cãrucioarele de cumpãrãturi
mi se par fascinante.
Uite cine e aici!
Salut, amice! Ce faci? Ce mai faci?
Vrei sã faci cunoºtinþã cu domnul Flomm?
- Bunã. Salut.
- Salut.
Nathan, el e fiul meu, Howard.
- Bunã.
- ªi ea e dãdaca noastrã, Marina.
- Marina, el e Nathan Flomm.
- Marina?
- Mã bucur sã te cunosc.
- Bunã, ºi eu mã bucur.
Îmi place acel vârtej din pãrul tãu.
Mulþumesc. Îmi ia câteva ore.
- Îmi ia câteva ore
- Îþi ia câteva ore?
Cum faci cu ºamponatul?
O datã pe sãptãmânã.
- Te ºamponezi o datã pe sãptãmânã.
- O datã pe sãptãmânã când îl am.
Ai vrea sã o
faci de douã ori, ºtii.
E mult timp fãrã sã te ºamponezi.
Dar îmi ia douã ore.
Încearcã sã te ºamponezi de douã ori.
Ascultã un sfat, un mic sfat.
Munceºte cu normã întreagã.
E o membrã foarte valoroasã
în familia noastrã.
O îngrijitoare minunatã.
Vrei sã-l duci pe Howard la
recepþie ºi sã mã aºtepþi acolo?
Trebuie sã pãtrunzi acolo.
Vreau sã-mi iau la revedere
înainte sã plece la ºcoalã.
Eu... în fiecare zi.
Bine, amice. Mã aºtepþi acolo?
- Bine.
- În regulã.
- Pa. Încântat de cunoºtinþã.
- Te iubesc.
Nu e drãguþã?
Se ºamponeazã o datã
pe sãptãmânã, glumeºti?
Felicitãri lui Andy Matsin.
Bravo. De asemenea ºi lui Mark
ºi echipei lui de la aerodinamicã
pentru perfecþionarea
profilului exterior maºinii
ºi reducerea coeficientului de
rezistenþã a aerului pânã la 0,23.
Foarte bine, Mark.
ªi aºa am rãspuns la toate
întrebãrile dure despre maºinã.
E mai sigurã?
E mai eficientã?
Poate parcurge mai mult
dintr-o singurã încãrcare
decât oricare alt vehicul electric?
Da, da ºi da.
ªi probabil mai aveþi o singurã întrebare.
Cum se numeºte?
Cum o sã numim aceastã
nouã viziune îndrãzneaþã?
E un nume ce defineºte
instant produsul nostru.
Doamnelor ºi domnilor...
Howard.
Genial.
- Glumeºti?
- Mulþumesc foarte mult.
- Howard? Sincer?
- Howard. Da.
- Aºa o sã numim asta?
- Da.
Îmi cer scuze. Chiar am o
problemã cu acest nume, omule.
- Dumnezeule, Nathan.
- Howard? Nu poþi...
Nu poþi numi o maºinã Howard.
Haide. Serios.
Ascultaþi toatã lumea, ne
reîntâlnim în 15 minute.
Nathan ºi cu mine o sã
avem o discuþie scurtã
despre comercializarea
acesteia. Sã mergem mai departe.
- Îþi place acest nume?
- E un nume grozav, omule.
Închide uºa când ieºi.
În regulã. Sã-þi spun asta, bine.
M-ai adus în aceastã firmã pentru
experienþa mea în comercializare, corect?
- Da.
- Bine.
Nu-mi place sã mã laud, dar
ºtii cã eu am fost creierul
din spatele Edible Arrangements.
O creºtere de 1.030% în
trei semestre fiscale.
- Sunt conºtient.
- Nu inventez asta.
Sunã-l pe Patrick Lyons, îþi va spune...
Nathan, sunt conºtient de succesul tãu.
De aceea te-am angajat.
Bine. E imposibil sã comercializez
maºina aceasta. Nu pot sã o fac.
Nimeni nu o sã cumpere
o maºinã pe nume Howard.
E ca ºi cum
ai numi un restaurant Hepatitã.
- E un nume.
- Nu e un nume bun.
Numeºte-o Dewey.
E un nume bun.
Duncan. Numeºte-o Duncan.
Nathan, treaba ta e sã o comercializezi.
Comercianþii comercializeazã.
Inventatorii inventeazã.
E floare la ureche.
- Cum rãmâne cu dispozitivul de urinat?
- Dispozitivul de urinat...
Nathan, tot ai rãmas cu ideea asta
oribilã, dispozitivul de urinat?
- Am crezut cã-þi place?
- E o idee nebuneascã.
- Toþi vor sã se urineze în maºinã.
- Nimeni nu vrea sã se urineze în maºinã.
- Eu vreau.
- Te-ai piºa peste tot.
Nu, tubul vine destul de
sus cãci va cuprinde totul.
Nathan, toatã lumea e
diferitã. Cât de mare e tubul?
Îþi pui boaºele ºi penisul
în tub ºi asta e tot.
ªi ai tuburi diferite dacã
ai organe genitale mari.
Cum rãmâne cu rãspunderea?
Ce se întâmplã dacã dai peste o
denivelare când ai boaºele ºi scula în tub
ºi... þi-o reteazã?
Oamenii semneazã o dispensare
sau ceva. Mare scofalã.
Nathan, e o...
Ce fac femeile?
Jumãtate din piaþa noastrã?
Bine. Femeile nu trebuie sã-l foloseascã.
Nu poþi transforma interiorul
unei maºini într-un pisoar.
O idee proastã.
Maºina e perfectã.
Sigur aº fi putut gãsi ceva pentru femei.
Nathan, treaba ta e s-o vinzi
ºi dacã nu poþi sã o faci, o sã
gãsim pe altcineva care poate.
Ai investit în firma
asta. Ai 10% din firmã.
Vrei sã renunþi la asta?
Îmi înapoiezi cei 10%?
Cu cea mai mare plãcere.
S-a fãcut.
- Faci o mare greºealã.
- Cred cã tu faci o mare greºealã.
E cea mai proastã decizie pe
care ai luat-o în viaþa ta.
Ai luat cea mai proastã decizie. Howard.
Cât de frumos este?
Apropo, nu cred cã somonul era sãlbatic.
- Ai vãzut asta?
- Dumnezeule, e frumos.
Avem soufflé de ciocolatã albã
cu infuzie de apã de trandafiri,
cu un sos condimentat de migdale.
ªi aici avem un mousse
de ciocolatã ºi zmeurã
cu mousse de cacao ºi
nucã de kola în centru.
- Nucã de kola?
- Da, nucã de kola. Sã aveþi poftã.
Mergeam pe strada Castro
ºi o grasã se îndrepta spre mine
ºi se împinge cu burta în mine
ºi mã trânteºte de bordurã.
Era amuzant.
Ce i-ai fãcut?
- Din senin...
- Eºti bine?
Da, de sigur, sunt bine.
A fost amuzant.
Era un poliþai ce
a vãzut totul ºi râdea.
Ce se întâmplã în oraºul
acesta e dezgustãtor.
Spitalele ce externeazã vagabonzi...
- E atât de trist.
- Acum se afla în Mountain View.
Nu e trist. E o poveste amuzantã.
- Nu înþeleg...
- ªtii ce cred cã e amuzant?
O grasã ce mã loveºte în stradã...
- Dacã mai spui grasã...
- Nu poþi spune grasã.
Nu poþi spune grasã.
Ce se întâmplã la Electron Motors?
Sunt foarte emoþionat de
lansarea maºinii electrice.
Dumnezeule, nu ai nicio idee.
Au dublat durata de viaþã
a bateriei? ªtiai asta?
- Au dublat durata de viaþã.
- Ce?
- Stai pe o comoarã.
- O sã fie imensã.
- Sunt atât de emoþionat.
- Da, pãi, e o problemã.
Cu maºina?
- M-am retras din firmã.
- Ce?
Da. A fost o prezentare azi
ºi a spus cã numele maºinii e Howard,
ºi eu am avut
o mare problemã cu asta.
ªi el a spus, "dacã nu-þi place, poþi
sã vinzi partea," ºi aºa am fãcut.
- Nu se poate. Spune-mi cã glumeºti.
- Nu. Nu glumesc.
Pentru cã ºi-a numit
maºina Howard? E o glumã?
Nu poþi numi o maºinã Howard.
Nu e un nume de maºinã.
Dragã, gata cu numele.
Sã revenim la pãrþi, bine?
Trebuie sã te întorci ºi
sã-þi recuperezi partea.
Mie chiar îmi place numele Howard.
Da. M-am gândit la nume noaptea trecutã.
Howard e un nume puternic.
Howard e un tip bun.
Sunt mulþi Howards buni.
Sunt obiºnuiþi.
Sunt niºte tipi obiºnuiþi
fãcând lucruri obiºnuite.
ªi asta e reclama.
Puternic, zdravãn, de încredere,
acesta e Howard al nostru.
Numele pe care ieri îl dispreþuiai.
Chiar îmi pare rãu. Îmi pare rãu.
Da. Cred cã-þi pare
rãu cã ai dat-o în barã,
dar nu...
nu pentru ceea ce e la bazã.
Mi-am cerut scuze.
Asta e important.
Nu conteazã dacã îþi ceri scuze
atât timp cât nu sunt sincere.
Scuzele nu trebuie sã fie sincere.
E faptul de aþi cere scuze.
E doar... Tot ce conteazã e
sã faci o interpretare sincerã.
Pur ºi simplu acesta e singurul
lucru cum trebuie sã fie scuza,
sincerã.
Dumnezeule, Will, absolut...
- Altfel, sunt doar cuvinte.
- Mã comport cu sinceritate.
Desigur, nu te cred.
În firma aceasta credem în sinceritate.
Ai avut ocazie sã-l
întâlneºti pe fiul meu ieri,
singurul lucru din lume la care þin
mai mult decât la firma aceasta.
Ce ai fãcut? Îþi aminteºti?
Ai vorbit despre pãrul dãdacei
lui ºi cât de împuþit ar putea fi.
Nu. Nu am spus
niciodatã cã pãrul ei pute.
Nu am spus asta.
Nu am spus cã pute.
ªtii ce nu ai spus?
- Ce?
- "Drãguþ copil."
- Ajungeam la asta.
- "Ce fiu drãguþ."
"Ce bine þi-ai crescut
fiul de unul singur."
"Pare un copil cuminte."
ªtii ce, nu ajungi
la asta. Începi cu asta.
Cum aº putea începe cu asta dacã cineva
se ºamponeazã o datã pe sãptãmânã?
Janine are salariul
compensator la recepþie.
Lucrurile þi-au fost împachetate.
Poþi sã-i spui curierului
sã þi le ducã unde ai nevoie.
Îmi pare rãu cã
a trebuit sã fie aºa.
Îþi pare rãu?
Chiar îþi pare rãu?
- Nu.
- Vezi?
Ai fãcut exact ce am fãcut ºi eu.
Þi-ai cerut scuze, dar nu ai fost sincer.
Janine are lucrurile tale.
Curierul are nevoie de o adresã.
Am fost un vechi
investitor în firma aceasta.
Cred în maºina asta. Credeam
cã eram buni prieteni.
Will, nu e corect.
Nu e corect.
Howard e cea mai vândutã
maºinã în aceste timpuri.
Pur ºi simplu e o ideea
de un miliard de dolari.
Will Haney a construit cu
Howard o mreajã mai bunã
ºi a schimbat cultura
americanã pentru totdeauna.
ªi în aceastã evoluþie, el
ºi cei destui de deºtepþi
sã fie parteneri cu acesta,
au devenit foarte bogaþi.
Îþi mulþumesc cã ai venit, Nathan.
ªtiu cum sã dau de tine.
Da. Dacã apare ceva...
Da.
Sigur. Mulþumesc.
Mi-ai vãzut Pleplerul?
Cine mi-a luat Pleplerul?
Kashman?
Acþiunile celor de la Electron
Motors continuã sã creascã.
E o veste bunã pentru tuturor
cu excepþia acestui om,
Nathan Flomm, despre care sursele spun...
- Tu eºti cel de la TV.
- Tu eºti.
- Nathan? Nathan?
- Nu, nu, acela nu sunt eu.
- Ce? Nu.
- Nathan.
- Þi-am pregãtit bãutura.
- Omule, ai pierdut
o mulþime de bani.
Ce s-a întâmplat?
- E mare.
- De parcã voi nu aþi greºit.
- Haide. Nate, întoarce-te.
- Nu îþi vrei cafeaua?
ªi ce mai e la ºtiri?
Aþi auzit de Nathan Flomm?
Da. Desigur.
De parcã nu aþi greºit.
Crezi cã ai avut o zi rea? Tipul
acesta a pierdut un miliard de dolari.
A pierdut un miliard, dar nu
vã faceþi griji în privinþa lui.
Cu puþinii bani pe care-i
avea, a investit în Enron.
Zece ani mai târziu.
Mulþumesc, Rolly.
Þi-am adus ºi un castravete murat.
Un castravete murat.
Jumãtate dulce, jumãtate acru. Aºa ca tine.
Nu mãnânc castraveþi muraþi.
Lucrezi de nouã ani pentru mine.
Ar trebui sã ºtii asta, Rolly.
- Mã înnebuneºti.
- Eu te înnebunesc?
- Vreau sã mãnânc liniºtitã.
- Ce crezi cã-mi faci tu mie?
Poftim. Nu vrei sã
mãnânci castravetele murat?
- Îl voi lua eu. Bine?
- Chiar te rog.
Da, ia-l de aici ºi
nu-l mânca în faþa mea.
- Dumnezeule.
- Îmi face rãu.
Sã-þi spun ceva, e fantastic.
Sper sã te îneci cu el.
La mulþi ani!
Nu. Vai de mine...
- Pentru tine.
- Dumnezeule.
A fost groaznic.
E ziua ta.
Abia aºtept sã mã îmbãt cu
cineva care împlineºte 90 de ani.
- O sã fie o premierã pentru mine.
- Foarte drãguþ din partea ta.
Ce o sã facem?
O sã ne uitãm la Cocoon?
- Bine. Asta e bine. Mulþumesc.
- Cu plãcere.
- Da.
- Sã mergem. Haide.
- Nathan Flomm, comerciant.
- Ce?
- Cine e ãsta?
- Da, un tip.
Vechiul proprietar a uitat
asta în dulap sau ceva de genul.
Nu ºtiu. Care-i planul?
Cârciuma Stejarul Nordului?
Ãsta-i planul.
Berea e din partea mea.
Ce crezi?
- Un Howard?
- Da.
Jumãtate din oamenii
de pe insula îl conduc.
De ce aº fi singurul
nenorocit ce plãteºte benzina.
Sã mergem cu maºina mea.
De ce am merge cu maºina
ta? Am o maºinã nou nouþã.
Vreau sã te conduc cu asta
în aceastã searã. Haide.
Aº prefera sã mergem cu maºina mea.
Haide. Urcã. Mergem.
O sã-þi arãt.
Vezi cum se deschid portierele?
ªtiu cum se deschid, a fost ideea mea.
Cum adicã a fost ideea ta?
Adicã, am avut ideea asta de mult timp.
Atunci ar trebui sã dai în judecatã firma.
- Uitã-te la asta.
- Bunã, Frank.
Sunt pregãtit pentru o
masã copioasã din partea ta.
- Din partea mea?
- Absolut.
Am spus o bãuturã.
Nu sã bei toatã noaptea.
Ce? Glumeºti? E ziua mea.
Trebuie sã plãteºti... Haide.
Surprizã!
Nasul meu!
- Îmi pare atât de rãu.
- Rolly...
Cine e tipul acesta?
- Ascultã, ºtii...
- M-ai pocnit.
Chiar îmi pare rãu.
Sincer, m-am speriat, cred.
Am vãzut o faþã ºi te-am atacat.
Te-ai speriat de un negru.
Recunoaºte...
Nu cred.
Nu cred cã m-am
speriat de un negru. Nu.
S-ar fi putut afla orice
persoanã de culoare aici.
S-ar fi putut afla o doamnã
de culoare spunând, "Surprizã."
O loveai în nas?
- Nu cred...
- Un copil mic?
Un pitic, un pitic de culoare?
Ai vãzut vreun pitic de culoare?
Da. Aº fi lovit un pitic
alb ºi o doamnã albã.
Nu ai fi lovit un pitic alb.
Nimeni nu loveºte pitici albi. Se prostesc.
Îi ridicã. Niciodatã nu
loveºti un pitic alb în faþã.
- Zici cã sunt rasist cu piticii?
- Sigur, mereu existã rasism despre pitici.
Deci spui cã piticul alb
e drãgãlaº ºi frumuºel...
- Oamenii albi se sperie de piticii negri.
- Nu ºtiu.
Mi se par piticii de culoare la
fel de drãgãlaºi ca ºi cei albi.
Cred cã nu vezi imaginea de ansamblu.
Îi ridici ºi îi loveºti în faþã.
Chiar îmi pare rãu ºi
te implor sã mã ierþi.
E în regulã?
Foarte drãguþ.
Sincer, sunteþi grozavi.
- La mulþi ani, Rolly!
- Pentru amicul meu Rolly.
Bine. În regulã.
- O petrecere destul de bunã.
- Rolly o meritã.
ªtii cã o mulþime de oameni
vin la restaurantul meu.
Trebuie sã-þi spun, Rolly DaVore e
cel mai drãguþ tip pe care-l cunosc.
Da. La mulþi ani.
- Mulþumesc.
- Poftim, e pentru tine.
Wendy.
Acesta e unul din beneficiile despãrþirii,
nu a trebuit sã cheltui
atât de mult anul acesta.
Se pare cã nu ai cheltuit nimic.
Aºa e. Da, mi-am fãcut curãþenie în dulap.
Cum e cu vânãtoarea de joburi, ceva?
Tot caut. Nu e nimic.
Trebuie sã plec de la restaurantul acela.
Miroase a moluºte prãjite.
Nu mai suport.
- Mã voi interesa.
- Mulþumesc, mulþumesc.
Tort, o sã fie tort, nu?
- Aºa cred.
- Bine. Dansezi?
- Nu.
- Haide.
Fãtãlãule.
Nu poþi dormi în
acelaºi pat cu o femeie?
Nu. Adicã, îmi place sexul,
dar nu sunt bun la dormit.
Am nevoie de spaþiu în pat
ºi simt cã aerul e
contaminat de la respirat.
Împrãºtie celule ale pielii.
Celule ale pielii?
Eºti vreun microscop?
Vreau sã închid ochii ºi sã
mã culc. Ce mai e de fãcut?
La mulþi ani, Rolly.
Sunt Jennifer.
Glumeºti?
Nu, nu glumesc. Am
pierdut mult în greutate.
Nu pot sã cred ceea ce vãd.
Eu sunt, e mult mai puþin din mine.
E incredibil.
E incredibil. Mi-a schimbat viaþa, Rolly.
Totul e bine. Am un nou serviciu.
Sunt logoditã.
Serios?
Sunt logoditã, da.
Sunt surprins.
De ce?
Ai putea avea o mulþime de peþitori acum.
Te logodeºti cu primul
tip pe care-l întâlneºti?
Eºti solicitatã.
Te-a plãcut când erai grasã?
Nu a vorbit niciodatã cu mine atunci.
Bine, poftim. Vezi, e
superficial ca ºi mine.
Nici eu nu m-aº fi întâlnit
cu tine când erai grasã.
- Îmi pare rãu sã o spun.
- Ce lucru oribil ai spus.
Da, ºtiu, e oribil, dar
adevãrat. E adevãrat.
El cine e?
Numele lui e Jaspar.
E tipul pe care l-ai
pocnit când ai intrat.
E tipul de acolo.
- Salut.
- Rolly, ce mai faci?
- Bunã, Carl.
Ai primit e-mailul de ziua ta?
ªtii, Carl, în general,
trebuie sã-þi spun,
nu rãspund la e-mail-uri de ziua mea.
ªtii tu, "Mulþumesc foarte mult."
"Drãguþ din partea ta. Þi-ai amintit."
- Transformã aniversarea într-o muncã.
- Da.
Aniversarea nu ar trebui sã fie o muncã.
Ar trebui sã sãrbãtorim o aniversare.
Nu ar trebui sã fie, "E ziua
mea. Trebuie sã merg la muncã."
- Da, ai dreptate.
- Înþelegi ce vreau sã spun?
- Salut, Rolly.
- Salut.
- Salut, Wendy.
- Grozavã petrecere.
- Mulþumesc pentru ºireturi.
Cu mare plãcere.
Mi-a luat ºireturi de ziua mea.
Cretin nenorocit.
Sã te întreb ceva!
Ce naiba ai construit acolo?
Vrei o cafea, sã te trezeºti?
Acela era locul tatãlui meu, Mac.
Da, pãi, nu mai e.
"Pãi, nu mai e."
Nu mai e din cauza tipilor ca
tine. Distrugeþi întreaga insulã.
Am fost angajat sã
construiesc o casã, atâta tot.
- "Reºedinþã", domnul "Reºedinþã."
- Haide, trebuie sã plecãm, frate.
Blue Heron e terminat!
Întreaga insulã e terminatã!
Te rog, dragã... Te implor.
Eºti un cretin!
Stumpo, haide.
Aici e sãrbãtoritul meu preferat.
M-am distrat de minune
la petrecerea ta asearã.
A fost o petrecere grozavã.
Ai meritat. Eºti cel mai bun tip.
Mulþumesc, Gladys.
Asta e grozav.
În regulã. Sã mã anunþi
dacã îþi trebuie ceva.
Am un mic lucru ce-mi stã în minte
- ºi am vrut sã-þi spun.
- Ce?
Am observat cã ai pus
tacâmurile de argint pe masã.
Acolo se pun tacâmurile de argint.
Mie nu mi se pare prea igienic.
E curatã. Am curãþat-o
chiar înainte sã vii.
Ultimii oameni au plecat, eu...
ªi cum ai ºters masa, Gladys?
- Am niºte lavete ce sunt...
- Carpele acestea?
- Vezi ce vreau sã spun?
- Carpele mele nu sunt murdare.
Gladys, carpele în general sunt murdare.
Cârpa e infectã.
ªi ce vrei sã spui?
De ce nu pui tacâmurile
de argint pe un ºerveþel?
Genialã idee.
Voi reveni la tine, bine?
Ce naiba, omule?
I-ai spus lui Jennifer cã nu ar trebui
sã se întâlneascã cu alþi oameni?
Nu vrei sã se întâlneascã
cu un negru, asta e, nu?
Nu, nu, nu. Sigur cã nu.
ªi i-am zis asta înainte sã
ºtiu cu cine se întâlneºte.
Mã zãpãceºti de tot.
Mai întâi mã loveºti.
Acum, îi spui lui Jennifer cã nu ar
trebui sã se întâlneascã cu alþi oameni.
Cine naiba face asta, dacã
nu un nenorocit rasist gelos?
Nu, nu, nu.
Nu vrei sã se întâlneascã
cu un negru, asta e.
- Trebuie sã fie.
- Nu. E ridicol.
Nu-mi pasã cu cine se întâlneºte.
ªtii cât de greu
e sã gãseºti o cubanezã?
Nu e uºor, omule.
Trei sau patru dintre ele
pleacã din Cuba în fiecare zi.
E un procent mic.
Vin aici pe plute, þinându-se de lemne
ºi plutind pânã aici.
Uneori plutesc pe alþi cubanezi.
Folosesc un cubanez pe care sã pluteascã.
Las-o în pace, omule.
Stai departe de mine.
Scuze.
E ceva la tine.
Încã nu mi-am dat seama,
dar e ceva la tine, omule.
- Îmi eºti cunoscut.
- Nu m-ai vãzut pânã acum.
Poate la televizor.
Voi afla eu. Îmi voi da seama.
Pleacã naibii de aici cu Wagoneerul tãu.
E o maºinã pentru albi.
Cine se plimbã cu lemn
pe lateralele maºinii?
Nimeni nu face asta.
Prea mult la dreapta.
Du-te în stânga, Rolly.
Haide, vâsleºte. Bravo.
Eºti cumva Cãpitanul Bligh?
Nu încetezi sã-mi dai
instrucþiuni. ªtiu ce fac.
Uitã-te la asta.
Aceºtia trebuie sã fie oamenii
care au cumpãrat Blue Heron.
Pãcat.
Obiºnuia sã fie o proprietate
frumoasã cu o casã frumoasã.
Nu mai are farmecul ce-l avea
când Stumpo era proprietar.
Nu ºtiu la ce s-au gândit.
Trebuie sã aibã mulþi bani.
Bine, aratã bine.
Toate acestea merg în sala
de gimnasticã a copiilor.
Vom despacheta totul...
Salut, grozav...
Am vrut sã-i spun lui,
dar nu am avut ocazia.
Majoritatea cutiilor de aici,
cele plate, sunt oglinzi,
aºa cã fiþi foarte atenþi cu ele.
Evident, nimeni nu vrea sã aibã ghinion.
Îþi stau în cale.
Îmi pare rãu.
Ai o treabã de fãcut.
Te voi lãsa sã continui.
Mulþumesc.
Dãi înapoi, dãi înapoi.
Dãi tu înapoi.
- Eu?
- Da, înapoi...
Chiar acolo, e un loc. Chiar acolo.
- Glumeºti?
- Nu, haide.
Ai loc chiar dupã curbã.
- Nu pot sã dau înapoi...
- Haide! Sigur cã poþi.
Am mult pânã acolo, tu
ar trebui sã dai înapoi.
- Dãi înapoi.
- La naiba.
- Tu ar trebui sã dai înapoi.
- Du-te naibii. Dã-i drumul.
Nesimþitule.
Eu am loc la
73 de metrii în spate.
El are... Chiar dupã o
micã curbã, o nimica toatã.
- Corect.
- ªi vrea sã dau eu înapoi.
Vã voi spune ceva, dacã mi
se mai întâmpla asta o datã,
în niciun caz nu dau
înapoi. Nu conteazã cine e.
- Rãmâi pe poziþie.
- Asta e.
Dar se întâmplã tot timpul.
Ultima datã când mi s-a
întâmplat, am oprit maºina,
eu nu voiam sã mã miºc,
el nu voia sã se miºte.
M-am dat jos din maºinã
ºi am început sã merg.
Tipul spuse, "Unde te
duci?" Eu am spus, "Plec."
"Eºti bucuros acum,
nesimþitule? Ai câºtigat."
Am plecat ºi mi-am lãsat camioneta acolo
ºi m-am dus la casa lui Bridget Tobert,
am fumat un joint ºi
m-am întors dupã o orã.
Camioneta era acolo, el
era plecat, eu am câºtigat!
Sunteþi gata sã jucãm cãrþi?
Da. Ce jucãm?
Chicago,
- cea mai mare picã, împarte câºtigul.
- Îmi place.
Vorbind de Chicago,
merge cineva la concert?
- Ce concert?
- Celor de la Chicago.
Se întorc pe insulã. Nu au
mai fost aici de 20 de ani.
Wendy ar trebui sã fie bucuroasã.
Ce înseamnã asta? De ce ar
trebui sã fie Wendy bucuroasã?
Ultima datã când au fost aici, le-a
supt-o la majoritatea dintre ei.
Asta ar trebui sã fie o glumã?
Nu! Au venit acum 20 de
ani, ea s-a dus la concert,
ºi le-a supt-o
la toatã formaþia.
- Din câte se aude.
- E un zvon.
- Wendy le-a supt-o celor de la Chicago.
- Wendy chelneriþa,
cu care am trãit trei ani, asta...
- Nu, nu la toatã formaþia.
- La câþi le-a supt-o?
- Care-i diferenþa?
- E o mare diferenþã.
Dacã i-o sugi la unul, bine. Înþeleg,
oamenii o sug altor oameni. Se întâmplã.
Dar ce? Nu vorbim despre
Simon ºi Garfunkel.
E vorba de Chicago.
E o formaþie mare.
A fost unul? Câþi au fost?
Eu ºtiu cã le-a supt-o lui
Robert Lamm ºi James Pankow.
- Nu se poate.
- Da.
Lee Loughnane s-a bãgat ºi
el, voi pune pariu pe asta.
Nu vreau sã te supãr, dar ca
prieten, eu am auzit cã au fost trei.
Dar nu vrei sã mã superi?
- Nu, nu.
- Nu.
Nu vrei sã mã superi, dar
ai auzit cã au fost trei.
Eºti prietenul meu, nu vreau sã te superi.
Nu, chiar apreciez asta!
"Fosta ta iubitã le-a supt-o
la trei de la Chicago."
Nu o sã mã superi.
Aþi greºit cu toþii.
Au fost patru.
Du-te naibii, Dottie.
Bine? Dacã le-a supt-o careva celor de
la Chicago în acea searã, tu ai fost.
Mi-aº dori.
Apropo, o sã aflu despre asta.
Îþi voi aduce o pozã de-a
ei de când era la liceu,
le-o arãþi formaþiei ºi vezi
cine îºi aminteºte de ea.
- Bine. Da.
- Îºi vor aminti.
Un lucru nu înþeleg, de ce îþi pasã?
Se pare cã toatã lumea ºtie
înafarã de mine ºi mã enerveazã.
Dacã eram în locul tãu, întreaga
chestie cu Chicago, aº lãsa-o baltã.
Vom vedea.
Cine e?
- Voi vedea eu.
- Rolly, doi la tine.
Toatã lumea, el e prietenul meu
Will. L-am întâlnit lângã ºalupã.
Am vrut sã-i arãt din
ospitalitatea insulei.
- Will, ea e Dottie.
- Bunã Will, ce faci? Mã bucur sã te cunosc.
Mike, Rick, Rolly, el e Frank
- ºi acesta e Molgy.
- Pentru toate nevoile de asigurare?
Mulþumesc foarte mult.
Nu vreau sã te linguºesc, dar sunt
un mândru proprietar al unui Howard.
Mulþumesc. A fost foarte
prosper, foarte bine.
Cui îi dau banii?
- Þi-ai adus bani, bine.
- Într-adevãr.
Adorãm noii jucãtori de cãrþi. Ai intrat.
Ne cunoaºtem?
Simt cã ne-am mai întâlnit.
Ai crezut cã eram un
transportator acum douã zile.
Ai crezut cã era un transportator?
El? Zici cã are 90 de ani.
Nu, nu am crezut.
Bãtrân înfometat? Trebuie
sã fie din cauza umerilor.
Mã simt oribil.
Sper cã þi-am dat bacºiº.
Will, e adevãrat cã
ai o pistã de bowling?
- Avem.
- Un teren de tenis?
Nu avem un teren de tenis.
M-am gândit sã aduc asta în discuþie.
Terenul de baschetbal poate fi
multifuncþional, deci putem gãsi o soluþie.
Sunteþi gata sã jucaþi cãrþi sau...
Era un tip acum câþiva ani...
E adevãrat sau e un mit, despre
tipul care îþi era partener
sau ceva de genul când ai început firma,
dar s-a retras mai devreme ºi apoi...
Ar fi fãcut un milion de dolari?
Da. Era unul din comercianþii
noºtri pe atunci când eram la început,
ºi eram gata de a face maºina publicã.
Dacã îºi pãstra acþiunile
investite în firmã,
ar fi valorat undeva
la un miliard de dolari.
- Doar ai lui?
- Da.
Ce idiot!
Cred cã regretã fiecare zi din viaþa lui.
Poate e bucuros.
- Eu aºa cred, Poate cã e.
- E un idiot falit!
Poate avea integritatea lui.
- Mai degrabã sã am 12 bãi.
- Aºa e.
Nu ºtii la ce se gândea.
Probabil voia sã plece de la firmã.
Probabil era un idiot.
Poate nu-i pãsa de bani!
Ce ºtii despre tipul acesta?
- Nu ºtiu nimic despre el!
- ªtiu cã nu ºtii.
Pentru cã e un imbecil!
Nu m-aº fi asociat cu
cineva atât de prost.
Haideþi. Cine se bagã?
ªtiþi ceva? Eu o sã plec.
- Haide, Rolly. Mai rãmâi.
- Haide, Rolly.
O vom face sãptãmâna viitoare.
- În regulã, Rolly.
- Mã bucur sã te cunosc.
- Bine, ne mai vedem.
- Ne vedem sãptãmâna viitoare, Rolly.
- Ce-l macinã?
- E totul în regulã?
Fosta lui iubitã le-a
supt-o celor de la Chicago.
Rolly.
Ce se întâmplã?
Sã facem o plimbare.
Iisuse, nici nu pot sã-mi imaginez asta.
Nu ai spus nimãnui niciodatã despre asta?
Nu, nu am spus nimãnui
înafarã de tatãl tãu.
El era singurul care ºtia.
Da.
Nu înþeleg cum Haney
nu te-a putut recunoaºte.
Adicã, eu te-aº recunoaºte dacã...
Nu, arãt complet diferit.
Cât de diferit ai putea arãta? Serios.
În regulã. Ce zici de asta?
Sã mã ia dracii!
Arãþi ca tipul care a
rãpit-o pe Elizabeth Smart.
Da. Eu sunt.
Deci...
Plec de pe insulã.
Da. Nu pot sã
stau cu tipul ãsta aici.
Haide, toatã viaþa ta e aici.
Las-o baltã. Tipul e
la masa de pocher acum?
Am auzit despre monstruozitatea lui de casã
cu pista de bowling,
salã de sport. Fii serios.
ªi nu pot sta cu el, pe insulã.
Nu pot. Nu pot sta aici.
Nu pot sta aici. Plec.
Îmi doresc sã fie ceva
ce aº putea face sã...
Nimeni nu poate face.
- Eu voi... Da.
- Vom mai petrece împreunã?
Bunã, sunt Wendy.
Lãsaþi un mesaj.
Bunã, Wendy, tot eu sunt.
Deci, am vorbit cu Tibby ºi i-am
spus cã o sã fii o înlocuitoare bunã,
ºi vrea sã o suni mâine.
Aºa cã, nu trebuie
sã mai miroºi a moluºte.
În regulã, ne mai vedem.
Asta a fost.
O searã minunatã ºi rãmâneþi
pentru matineul de la miezul nopþii.
Nu m-am putut abþine, Howard.
Au început sã modifice fãrã niciun motiv.
Toþi ºi niciunul au autoritate.
Am încercat sã mã lupt, dar mã
trimiteau de la un birou la altul.
Howard, ce o sã faci?
Trebuie sã laºi asta în seama mea.
Salut.
- Ce s-a întâmplat?
- Trebuie sã vorbesc cu tine.
În regulã. Vino în biroul meu.
Eºti nebun.
E o nebunie.
Nu poþi sã arunci în aer casa cuiva.
Nu e permis pe insulã.
Nu e permis nicãieri.
Nu te-ai descurca în puºcãrie.
Crezi cã dacã plec de pe
insulã o sã-mi fie mai bine?
Ar trebui sã fie un
trai mai bun pentru mine?
Nu cunosc pe nimeni în altã parte.
Toþi prietenii mei sunt aici, întreaga
mea viaþã e aici. Casa mea e aici.
Mi-a distrus viaþa o datã
ºi o s-o distrugã din nou?
ªi o sã ajungi în puºcãrie,
o vei face cu un tip arian
ºi vei deveni iubitul lui.
E mai bine aºa pentru tine?
Nimeni nu o sã mã violeze.
Sunt un bãtrân urât.
Ar putea fi cineva care te-ar viola.
Cred cã pot face mai bine de atât.
Probabil existã careva ce are
un fetiº cu un bãtrân chel.
- Un fetiº cu bãtrâni chei...
- S-ar putea întâmpla.
Nu am vãzut nicio femeie cu unul.
De unde ai avea o idee ca asta?
Izvorul. Howard Roark,
aruncã în aer o clãdire
la sfârºitul filmului.
E o casã destul de urâtã.
Nimãnui de pe insulã nu-i place.
Probabil ai fi considerat un erou.
Ascultã, nimeni nu ar fi rãnit,
nimeni nu o sã fie în
casã când o sã sarã în aer.
Mã întrebam,
cum sã fac asta?
Singurul tip pe care-l ºtiu
cã s-ar putea descurca cu asta
ar fi Joe Stumpo.
Joe Stumpo.
Pleacã naibii de aici!
Stumpo, eu sunt, Frank.
Nu-mi pasã, pleacã de aici.
Joe, pot sã vorbesc cu tine un minut?
Ce vrei?
ªtiu cã familia ta
a deþinut Blue Heron mult timp.
Trei generaþii.
ªi am vãzut ce a fãcut acest multimiliardar
vechii tale proprietãþi ºi insulei.
Distruge insula.
Vreau s-o arunc în aer.
De ce ai vrea
sã o arunci în aer?
Vreau sã plece de pe insulã.
- Glumeºte?
- Nu glumeºte.
Crezi cã vrei s-o arunci în aer?
M-am gândit la asta în
fiecare zi timp de 18 luni.
Optsprezece luni. De fiecare datã
când trec pe acolo mã gândesc la asta.
O vãd, miros în fiecare searã.
Pot simþi mirosul de praf
de puºcã. Nu poþi sã o faci.
Acces, prietene. Ai nevoie
de acces ºi eu nu am.
Ce vrei sã spui cu acces?
Acces. Trebuie sã intri
sau sã ai un om înãuntru.
Dacã aº avea un tip înãuntru,
dacã ºtiam unul din muncitori,
dar nemernicii aceia
nici nu vorbesc cu mine.
Un tip înãuntru, ce lucreazã
acolo, ar putea merge.
Altfel, uita de asta. Las-o baltã.
Las-o baltã. Pleacã naibii de aici.
Îl ºtiu pe McKenzie.
Da, aºa este.
O sã-þi placã asta, Stumpo.
Îmi e dator cu o mare favoare.
- Serios?
- Pot sã vorbesc cu el.
Probabil pot primi un job acolo.
Rags!
Rags! Ticãlosule, vino aici!
Cine e tipul acesta?
- S-a fãcut.
- Asta e.
- Bravo, Frankie.
- De fapt, nu-s implicat în afacerea asta.
Eu doar v-am fãcut cunoºtinþã.
- Da, nu e implicat.
- Eu nu sunt aici.
- Când începem? Ce zici de mâine?
- Cine e tipul ãsta?
E asociatul meu, lucreazã pentru mine.
Amici... Rags!
E implicat în asta?
Da... Crede-mã, e în regulã.
Vei vedea ºi va fi în regulã.
Rags, acesta e...
- Rolly.
- Rolly. Îl ºtii pe Frank.
Ar trebui sã ºtiþi ceva despre
mine... O dezvãluire completã.
Eu, ocazional,
voi vorbi în somn.
ªi am o iubitã care, ocazional,
doarme la mine.
ªi are o gurã mare.
În regulã. Abia aºtept, omule.
Încheie-te,
prietene. Încheie-te.
- Salut, McKenzie.
- Salut, Rolly.
Pot vorbi ceva cu tine?
Da, sigur, stai jos.
Mulþumesc.
Ce s-a întâmplat?
Uite cum stã treaba.
ªtii cã am lucrat pentru Tibby
ºi în ultima vreme mã hãrþuia sexual,
punând mâna pe piciorul meu, îmbrãcându-se
provocator, lucruri de genul ãsta.
Ideea e cã, trebuie sã plec de acolo.
Speram cã as putea
sã fac ceva cu tine.
Lucrezi la Blue Heron, nu?
Nu prea cred. Nu.
Am niºte bãieþi pe care i-am angajat de
la o piscinã, bãieþi cu care am mai lucrat.
Urãsc sã aduc asta în discuþie, McKenzie.
Dar sunt sigur cã-þi vei
aminti cã acum câþiva ani,
þi-am gãsit câinele în
pãdure, în spatele casei mele
ºi cu riscul propriei mele
siguranþe, þi l-am adus înapoi.
L-am hrãnit ºi i-am
dat restul cãrnii tocate.
ªi a mâncat ºi un cartof copt.
Nu ºtiam cã mãnâncã cartofi copþi.
Ne-am aºezat ºi ne-am uitat la
un episod din Lege ºi Ordine.
ªi am adormit cu sãrmanul câine în braþe.
Trebuie sã fi avut un vis
deoarece m-am trezit ºi avea contracþii.
Apoi m-am trezit
dimineaþa ºi te-am sunat.
Spui cã ar trebui sã-þi dau un loc de
muncã pentru cã mi-ai gãsit câinele?
În acea noapte am luat boala Lyme.
Nu þi-am spus niciodatã despre asta.
Bine. Îþi voi spune ceva...
Doar pentru cã apreciez
cã l-ai salvat pe Lucky,
- vom face o încercare. Bine?
- Apreciez asta.
Nu te voi dezamãgi. Voi lucra cu tine.
Voi face o treabã bunã pentru tine.
Luni dimineaþa, opt fix.
Ne vedem atunci.
Opt fix.
Rolly, ce faci?
Nu m-am putut abþine, dar am observat
cã sugestia mea nu
a fost bãgatã în seamã.
Te-am auzit ºi am decis cã
am un sistem destul de bun.
Ai vãzut ce a trebuit sã
fac. Trebuie sã o spãl în apã.
Acum am nevoie de altã apã.
Suntem într-un cerc vicios aici,
al argintãriei în apã, în
mai multã apã, pe ºerveþele.
Întreaga chestie putea fi evitatã.
E dezamãgitor.
Trebuie sã plec cãci mai
am ºi alþi oameni de servit.
- Arãþi foarte bine.
- Mulþumesc.
Scuze cã a trebuit sã aºtepþi.
Încã e fierbinte.
Deci, cu cine iei prânzul?
Rolly.
- Salut.
- Am primit slujba.
- Felicitãri. Da!
- Mulþumesc.
- O sã încep de Luni.
- E fantastic.
Mulþumesc pentru recomandare.
A fost drãguþ din partea ta.
E plãcerea mea. Þi-am
spus cã o sã mã interesez.
Da.
- Drãguþ cântec.
- Minunat cântec.
- Îþi place formaþia aceasta?
- Îi ador pe tipii aceºtia.
- Serios? Cât de mult îi adori?
- Sunt minunaþi.
Am patru din albumele lor.
- Serios?
- Da.
Ai fost la concertul lor
de acum 20 de ani?
- Aºa e.
- Da.
Eu ºi veriºoara mea Pam.
ªi cum a fost, te-ai distrat?
A fost un spectacol grozav.
Au fãcut un spectacol grozav.
- Serios?
- Da.
ªi, cumva, le-ai
supt-o dupã?
Da, sã ne apucãm de
peretele acesta, bãieþi.
Vreau sã te vãd la ajustãri, pe
tine vreau sã te vãd la cioplit,
pe tine vreau sã te vãd la maºinãrie.
Vreau sã vãd muncã adevãratã
fãcutã la acel perete astãzi...
Îmi pare atât de rãu. Domnilor,
îmi pare rãu cã am întârziat.
Am încercat sã fac un
duº, nu venea apã caldã.
Aºteptam ºi aºteptam.
ªtiþi despre ce vorbesc?
Simþeam, testam, simþeam, testam.
Dureazã un an sã vinã apã caldã.
Cred cã ar fi bine sã-þi
pui asta cât eºti aici, bine?
- Bine, bãieþi, sã-i dãm drumul.
- Serios? Uitã-te la asta.
- Bine, bãieþi, sã trecem la treabã.
- Haideþi, la treabã.
Hai la o plimbare cu mine, vrei?
Vã amintiþi de Lee J.
Cobb, On the Waterfront?
"La treabã! Treceþi la treabã!"
Nu l-am vãzut niciodatã.
Cred cã am o treabã pentru tine.
- Da.
- Nu e uºoarã.
Vreau sã termini de
asamblat leagãnul, bine?
Ce trebuie sã faci primul lucru e sã
faci niºte gãuri, sã pui ciment înãuntru,
apoi bagi leagãnul de patru pe patru.
- Nimic altceva. Bagã apa la asta...
- Ãla...
Da, da. ªi apoi
îl bagi în groapã, bine?
Te voi verifica mai târziu.
- Nu trebuie.
- Nu, nu.
- Nu trebuie, e în regulã. Nu trebuie.
- Nu. Te voi verifica mai târziu.
Nu te întoarce!
McKenzie!
La naiba!
Scuzã-mã. Unde e baia?
Domnul Hazna.
Scuzã-mã. Scuze.
Tu eºti tipul cu cãldura?
Nu sunt tipul cu cãldura
în sine, dar încãlzesc.
Deci te poþi uita la sistemul meu.
- Sigur. Da.
- Grozav.
Mulþumesc foarte mult.
Am probleme serioase cu el...
- Îmi pare rãu.
- Ai grijã la cablul acesta
deoarece nu pot sã ajung la
priza din spatele canapelei.
Ai o prizã în spatele canapelei?
Mereu sunt în spatele mobilierului.
- Nu în casa mea.
- Serios?
În casa mea, prizele
sunt la nivelul ochilor.
Nu trebuie sã te apleci.
Nu trebuie sã muþi mobila.
Nu te rãneºti la spate.
Bine. E o idee grozavã.
O sã vorbesc cu McKenzie despre asta.
- Nu trebuie sã vorbeºti cu el.
- Ba da, cred cã ar trebui.
- ªtii ce? Îi voi menþiona eu.
- Bine, grozav.
- Da, nu vorbi cu el...
- Bine, te rog s-o faci.
Ascultã, uite ce s-a întâmplat aici.
Da.
Vezi asta. Asta e temperatura
care rãmâne tot timpul
ºi ori e rece ori e cald.
Acolo rãmâne. Nu conteazã
dacã sunt 20 sau 25.5 grade,
mereu e aceeaºi temperaturã.
ªi nu am nicio idee de ce...
E un asterisc,
nu ºtiu de ce...
Asteriscul e un fel de avertisment.
Spune, "O sã venim. Pregãteºte-te,
o sã ne încãlzim în curând."
Sau "O sã fie mai rece," ºtii.
Putem sã o reparãm?
Mã ocup de asta. Mã ocup.
- Rhonda!
- Da?
- Îmi pare rãu. Aºteaptã.
- Rhonda!
Mi-ai vãzut jacheta gri, acea
nouã cu cãptuºeala neagrã?
Nu. Dar de ce n-o pui pe
cea cu material bumbãcos.
Þi-am luat-o de ziua
ta, aratã atât de...
Aº lua jacheta cu material bumbãcos,
dar licenþa mea trimestrialã
de la frizerie mi-a expirat.
Nu trebuie sã te comporþi aºa.
- Rhonda!
- ªtii cã nu-mi place asta.
Nici mie nu-mi place. M-am
sãturat de toatã chestia asta.
- Nu vorbi aºa...
- Am terminat-o!
- Will, deschide uºa.
- Nu, nu!
Will, trebuie sã încetezi cu asta.
Traducerea ºi adaptarea: ªopârlã
Subtitrari-noi Team
www.subtitrari-noi.ro
Am ieºit din baie, m-a întrebat
dacã eram tipul cu cãldura
ºi acum sunt în casã.
- E grozav.
- Bravo, începãtorule.
Mulþumesc, Stumpo.
- Sunt mândru de tine.
- Stumpo e mândru de mine.
Nu e niciodatã mândru de
oameni. Nu împarte complimente.
Nu-mi place de nimeni.
Continuã cu povestea ta, totuºi.
Nu e chiar o poveste.
Spuneam cã eram în casã.
- Da.
- Asta e sfârºitul poveºtii.
Nu e o poveste.
Nu am spus cã e o poveste.
- E ca o poveste.
- E o poveste drãguþã.
Oricum, asta e perfect.
Se plângea de sistemul de încãlzire.
Vom face sã parã
o explozie de la gaze.
Deja avem un alibi.
Apropo, aþi auzit de un zvon despre Wendy
cã a supt-o celor de la Chicago
acum 20 de ani când au fost aici?
Da, aºa e.
Da. Aºa s-a întâmplat.
De unde ºtii asta?
Sora mea era acolo, a vãzut ce
s-a întâmplat. ªi ea le-a supt-o.
Ce mai face Roberta?
- Bine.
- E grozav.
Da. Acum, ai nevoie de un detonator.
- Trebuie sã fac rost de un detonator?
- Trebuie sã iei un detonator.
- Nu sunt implicat în asta.
- Da.
Am fãcut cunoºtinþã, dar aveam impresia
cã v-aþi ocupat de toate lucrurile.
Aveai o impresie greºitã.
Cât costã un detonator?
Nu mult.
Cum nu e mult?
Nu ºtiu, nu mulþi bani.
Cum nu mulþi bani?
Nu ºtiu. Tu ce crezi?
Cât ajunge un detonator?
- Nu mult.
- Da.
Bine. Deci nu ºtiþi cât
costã un detonator, nu?
- Nu, nu...
- Nu am nicio idee.
- ªtim cât costã un detonator.
- Nu ai nicio idee...
Am stat prin preajma
detonatoarelor, credeþi-ne, ºtim.
ªtim exact cât costã, nu costã nimic.
Nu e prea important. Eºti
fixat pe chestia asta.
Nu-þi face griji, nu costã nimic.
De unde trebuie sã ia un detonator?
ªtiu eu un tip.
Haney e un nesimþit. Ar trebui sã
vezi cum se comportã cu nevasta lui.
Te-a vãzut prin jurul casei?
Da. Da. Crede cã sunt tipul cu cãldura.
Nu are habar cine eºti?
Aºteaptã.
- Asta e el?
- A venit.
Dumnezeule, are un Howard?
A ales unul portocaliu.
Ar trebui sã ies?
Eu sunt Rolly.
Eu sunt Tibor.
Încântat de cunoºtinþã.
Vrei un detonator?
Ce e cu accentul ãsta?
Sunt din Cecenia.
- Cecenia.
- Ai fost în Cecenia?
Tibor, nu am fost în Cecenia
ºi sã fiu absolut sincer,
fãrã nicio lipsã de respect,
nu-mi doresc sã merg.
- Ai adus banii?
- Cat costã un detonator?
O mie de dolari.
Serios? O mie de dolari
pare un pic cam scump.
Ai mai cumpãrat vreun detonator pânã acum?
- Nu.
- Atunci cum ºtii cât costã?
E ca ºi cum ai merge la Preþul
Corect ºi þi-ar aduce un televizor.
Trebuie sã ghiceºti cât costã.
Unii oameni greºesc cu miile de dolari.
Tu presupui o mie ºi e ºase mii.
Dacã e sã fiu la Preþul Corect
ºi ei aduc un detonator,
spun ºase sute de dolari,
- cinci sute de dolari...
- Taci naibii!
În regulã. Bine.
Când îmbãtrâneºti,
nu mai e aºa
de uºor sã numeri bancnotele.
De asta vezi bãtrânii fãcând mereu asta.
Încep sã fac ºi eu aºa.
Tot timpul, ca Fagin.
Fac aºa.
Poftim.
Acesta e detonatorul.
- Bine, ãsta e?
- Succes.
Bunã, Tibor.
- Fir-ar!
- Ce naiba?
Ce naiba? Ce naiba?
Îmi faci semn sã
plec ºi apoi mã loveºti.
Nu. Nu, nu þi-am fãcut semn
sã pleci. Îmi luam la revedere.
E "la revedere."
Nu era "la revedere." Nu era asta.
Era aºa, pleacã.
Ai spus sã plec.
- Nu, nu am spus sã pleci.
- Am plecat ºi m-ai lovit.
Nu, Tibor, nu am spus sã
pleci! Mi-am luat la revedere!
Dacã spuneam sã pleci, aº fi
arãtat, "du-te, du-te, du-te."
Asta e "la revedere." Cum
sã înþelegi greºit asta?
De ce þi-ai lua
la revedere de la mine?
Nici nu te cunosc.
Cum adicã de ce mi-am luat la revedere?
E politicos. Ne-am întâlnit, am discutat.
Voi estima daunele, bine, la Howard.
Te voi gãsi ºi vei plãti.
Salut, Rolly.
Salut. Ai vrut sã mã vezi?
Da.
A fost puþin frig azi noapte
ºi voiam sã ºtiu cum merge.
În primul rând, îmi pare rãu pentru
asta, dar trebuie sã-þi spun ceva.
Fac ore suplimentare cu asta.
Sunt sigurã.
Problema e cã,
þevile "ecto-plaxmatice" nu
sunt conectate corespunzãtor.
ªtii ce?
Vino cu mine, deoarece e...
Mi-am lãsat ciocanul
în sala de gimnasticã
ºi îþi voi explica întreaga chestie.
Dar ai un ciocan la centurã.
Nu, ciocanul meu norocos.
Pot sã te întreb ceva?
ªtii ceva despre bâlciul de Sâmbãtã?
Glumeºti?
- Bâlciul, desigur.
- Da?
Are loc o datã pe an ºi toatã
lumea de pe insulã merge.
E distractiv. Sunt carusele
ºi e o "cabinã pleoºcãitoare",
ai vãzut vreodatã una?
Ador "cabina pleoºcãitoare".
"Cabina pleoºcãitoare" ºi cel mai bun porc.
- Bine.
- ªi cele mai bune produse de patiserie.
Dumnezeule, e atât de bine sã râzi.
ªtii ce?
Soþul meu pleacã în acest weekend.
Cred cã asta am sã fac.
Am sã mã duc la bâlciul
de Sâmbãtã. O sã mã duc.
ªtii ce, eºti o petrecãreaþã acum.
Doamna Haney?
E un pachet pentru care trebuie sã semnaþi.
Bine, grozav.
- Ne mai vedem.
- Pa, Rolly.
Da.
- Salut, Stumpo.
- Salut.
Bine, ascultã.
Haney o sã fie plecat
din oraº în acest weekend.
Soþia lui o sã fie toatã
ziua la bâlciul de Sâmbãtã.
Casa o sã fie pustie.
Poþi sã te ocupi de recunoaºtere,
sã faci poze, sã cercetezi.
Minunat. Bine, atunci
vom examina locul Sâmbãtã.
Bine, ne mai vedem.
- Am s-o urmãresc de la poartã...
- Bine.
...pânã la bâlci.
Dacã vãd cã se întoarce,
o sã-þi trimit un mesaj.
Ar trebui sã ai destul timp sã ieºi.
În regulã.
Frate, trebuie sã urinez.
Vezi, ar trebui sã fie
dispozitive de urinat în maºini.
Dispozitive de urinat. Un mic
dispozitiv, un tub cilindric.
Îþi faci treaba direct în tub.
Nu ar fi o idee grozavã?
- Unde se duce?
- Da, unde s-ar duce?
- Nu o poþi lãsa pe stradã.
- Ba da. La fel ca la avioane.
Nu cred cã te-ai gândit
la asta. Sã fiu sincer.
Ar fi urinã pe toate drumurile.
Foloseºte o sticlã ca toþi ceilalþi.
Nu. Un astronaut a încercat
sã ucidã un alt astronaut,
- conducând întreaga þarã purtând un scutec.
- Da.
Asta e o idee
bunã, un scutec de maºinã.
Faci un scutec de maºinã, care e mai
logic decât un dispozitiv de urinat.
Un scutec de maºinã?
E cea mai proastã idee.
Le-ai vinde la benzinãrii...
Uitaþi-o.
Ieºiþi, ieºiþi, ieºiþi.
Vã voi dau un mesaj.
Ce surprizã, Rolly.
Mã bucur sã te întâlnesc aici.
- Ne-am întâlnit, da.
- Da.
ªtii de leagãnul pe care
þi-am zis sã-l asamblezi?
- Da.
- S-a dãrâmat.
ªtiu. ªtiu totul despre asta.
Da. ªtii cã erau mulþi copii în el?
ªtii cã doi dintre ei sunt
în spital în momentul ãsta?
Am urmat toate instrucþiunile.
Eºti concediat.
- Ce?
- Ce ai auzit, eºti concediat.
Predã casca de protecþie.
Dacã e sã fie cineva concediat,
McKenzie, acela o sã fii tu.
Rolly mi-a reparat
þevile "ecto-plaxmatice"
ºi a fãcut minuni cu munca
ta care lãsa de dorit.
"Ecto" ce? Îmi cer scuze...
"Flagelatorul"... Nici nu
am gãsit "flagelatorul."
- Ce "flage"...?
- ªi þevile "ecto-plaxmatice".
Cãldura nu a funcþionat de când
ai venit în casa asta, McKenzie.
Voi avea grijã de asta.
Dacã o sã concediezi pe cineva,
ai sã vii la mine prima
datã ºi o sã mã întrebi.
- Mã voi ocupa de tot.
- Ai face bine sã te apuci.
- De asta te-am angajat.
- Mã bucur sã te vãd, doamna Haney.
Da, ºi eu mã bucur.
- Bucurã-te de bâlci.
- Îmi pare rãu.
Îmi pare atât de rãu de asta, Rolly.
Sã dea vina pe mine cu leagãnele?
Sãracii copii.
M-am simþit atât de oribil.
Simt cã sunt foarte vinovatã.
O sã vizitez acei copii la spital mâine.
- Serios?
- Da.
- E atât de drãguþ.
Apropo, asta e atât de neprevãzut...
Este.
Recunosc, sã dau de tine aici.
Excelent.
Ar trebui sã mergem la bâlci împreunã.
- Sã mergem.
- Grozav.
Uitã-te la asta!
- Exact pe care l-am þintit...
- A fost incredibil!
Ce e acolo?
Asta e tot ce poþi?
Haide. Poþi arunca mai bine de atât.
Haide!
Doamna Lee, vreau sã-mi faceþi unghiile.
Uite cine e aici.
Vreau sã vorbesc...
E dezgustãtor.
Nu, am sã vomit la propriu.
Cum de-ai putut sã mã aduci aici?
- Sã plecãm de aici.
- Îmi pare rãu. Îmi pare rãu.
Uite traseul, bine?
Bine.
Urmãtoarea e Roata Ferris, apoi
mergem la dreapta la marele cort.
E drãguþ.
- Da...
- Cine e Bartholomew Gosnold?
E fondatorul Podgoriei
ºi Martha e bunica lui, poate fiica lui.
Nu ºtiu.
- Podgoria Marthei.
- Da, da.
Desigur.
Te gândeºti la ce mã gândesc ºi eu?
Sã o facem. Sã fim Pelerini.
- Pelerini?
- Da.
- Abia aºtept...
- Mã descurc. O s-o iau.
- Haide.
- Lasã-mã s-o iau eu.
- Nu!
- Ba am s-o fac.
Bunã...
Uitã-te la tine acolo.
Fãcând poze.
Trebuie sã fie drãguþ, nu?
Sã vii pe aici,
prefãcându-te cã eºti altcineva?
Ai sãrit în alt corp nenorocit, nu?
Uitã-te la asta de pe telefonul meu!
Un nenorocit numit Nathan.
ªtiam cã îmi pari cunoscut.
- Ce mai faci, Nathan?
- Taci.
Nu, tu sã taci.
ªtii ce mi-a spus Jennifer
acum? Cã are nevoie de spaþiu.
Tu i-ai bãgat asta în cap.
"Spaþiu" înseamnã "Vreau
sã fiu cu altcineva."
Nu, nu. Spune cã are
nevoie de spaþiu. Ca spaþiu.
Eºti singur în spaþiu,
- planetele nu sunt apropiate.
- Bine.
E o gaurã neagrã de a fi
singur într-o gaurã neagrã.
Deci nimeni nu vrea sã fie în
apropierea unei gãuri negre?
- Sunt o gaurã neagrã acum?
- Nu, nu eºti o gaurã neagrã.
Vorbeºti despre mine. Sunt
cel mai negru de pe aici.
- Nu eºti o gaurã neagrã!
- Omule, sunt pe cale sã-þi smulg
restul pãrului de pe afurisitul tãu de cap.
Poþi citi printre rânduri.
Nu. E o nebunie.
Mi-ai nenorocit viaþa, o voi
nenoroci ºi eu pe a ta, Nathan.
Ochi pentru ochi ºi dinte pentru dinte.
Ochi pentru ochi ºi dinte pentru dinte? Nu
existã niciun dinte. Nu existã niciun ochi.
Dacã o vãd pe
Jennifer cu un alt bãrbat,
fiind seducãtoare,
fãcând ochi dulci, datã într-un leagãn,
toatã ºarada asta pe care
o faci, se va termina.
O sã spun tuturor, Nathan.
Bine. Asta e amuzant.
E o poveste amuzantã.
- Bunã, Rolly.
- Ce poveste amuzantã.
- Acesta e prietenul meu, Rolly.
- Ne vedem mai târziu. Aveþi grijã.
Bine. Sã-mi dai cerere de prietenie, bine.
Plecaþi.
Nu uitaþi. O sã vã caut
pe facebook cu siguranþã.
Bine. Aveþi grijã.
Ce se întâmplã aici?
- Ne distrãm.
- Vã distraþi?
Întâlnesc alþi oameni, datoritã þie.
Cum rãmâne cu Jaspar?
Nu vreau sã am doar un bãrbat.
E timpul sã mã distrez.
Mulþumitã a ceea ce mi-ai spus,
mi-ai luminat mintea.
- Bine. A spus un lucru prostesc.
- Dumnezeule.
Jaspar e potrivit pentru altcineva.
Vreau sã vãd ce e afarã.
Am niºte veºti pentru tine, drãguþã. Bine?
O sã iei iar în greutate.
Atunci nu o sã mai fie niciun
Jaspar, atunci o sã fii singurã.
O sã iei iar în greutate.
Ce e asta... De
ce trebuie sã spui asta?
Ce vrei sã spui? O sã faci
asta, asta o sã se întâmple.
Natura detestã vidul.
- Vrea sã-l umple...
- Vrea sã reverse vidul?
Nu?
Un vid nu atrage altceva,
ca atunci când dai cu aspiratorul?
O sã te îngraºi din nou.
ªtii ce? Mi-am schimbat stilul de viaþã,
n-am sã mã îngraº iar. Bine?
Vrei sã facem un mic pariu?
- Voi face un mare pariu.
- Da, cât?
- Sã facem unul mare.
- Unul mare, 50 de dolari.
- Fantastic. Asta e tot?
- Da, asta e tot.
- Voi face ºi mai mult.
- Cinzeci de dolari.
Fã-mi o favoare.
Înainte sã te întâlneºti cu alþi
oameni, te vei gândi la asta?
Mai lasã sã treacã timpul.
Ai spus cã vrei spaþiu.
Timpul ºi spaþiul, lucreazã
împreunã. Sunt parteneri.
De cât timp am nevoie?
O mare perioadã de timp.
- O mare perioadã de timp?
- Da.
Sã nu mã grãbesc.
Sã fiu eu însumi.
- Da.
- Mã voi gândi la asta.
- Bine. Haide.
- Am sã te sun.
- Meriþi o cafea gratis.
- Îmbrãþiºeazã-mã. Bine.
- Bine. E fantastic.
- Bine.
O sã te gândeºti la asta.
Ce cafea preferi?
- Cu lapte ºi vanilie.
- O voi face personal.
Cu lapte ºi vanilie!
Ce faci aici?
Am fãcut estimarea pentru tine.
Ce e asta? M-ai urmãrit?
Asta nu conteazã pentru tine.
Ce conteazã e cã
sunt aici ºi am estimarea pentru tine.
Cât e estimarea?
O mie trei sute de dolari.
Serios? O mie trei sute de dolari?
- Atâta costã.
- Unde ai fãcut estimarea asta?
Am fãcut-o la Atelierul lui Vlad.
- Vlad e un cecen.
- Care-i problema?
Eºti într-o cârdãºie cecenã.
- Nu, e o coincidenþã cecenã.
- Asta e o coincidenþã?
- Vreau sã te întreb ceva.
- Da.
Ai vreo problemã cu cecenii?
Eu? Glumeºti? Ador cecenii?
Sunteþi unul din primele
cinci grupuri etnice.
- Serios? Ascultã-mã.
- Da.
Nu am timp sã
vorbesc toatã ziua cu tine.
Nu, sigur cã nu.
Plãteºti sau o sã ai mari probleme.
Una cu vanilie ºi lapte.
Mulþumesc.
- Din partea casei.
- Eºti drãguþã. Mulþumesc.
Bucurã-te de bâlci, Rolly.
ªi ce e cu cafeaua asta cubanezã?
Uitã-te la asta.
E amuzantã, nu-i aºa?
Ce pozã grozavã.
O sã mã duc acasã.
Ce? Nu. Nu poþi face asta.
- Serios?
- Pot sã te întreb ceva?
Sigur, Rolly.
Când te-ai dat ultima
datã într-o roatã?
- Serios?
- Da. Þine.
- În regulã. În regulã.
- Haide.
Roata Ferris ºi apoi
sã vedem ºi porcuºorii.
- Sunt porcuºori?
- Sunt niºte porcuºori micuþi.
Bine.
S-o facem.
Fã-mi o mãsurãtoare,
chiar aici, la conductã.
Aºteaptã. E de la Rolly.
"Nu pot sã o mai þin mult!"
În regulã. Haide.
Sã ne grãbim.
Ce þi-am spus?
- A fost foarte distractiv.
- A fost excelent.
Nu am mai fãcut asta de mult.
Ce? Din cauza tacâmurilor de argint?
- Nu. Nu e ceea...
- Dar e coloratã, e drãguþã.
Nu te reprezintã. ªtii
ce scoþi în evidenþã?
"Sunt o nemernicã."
Albul e o culoare bunã. Îmi place albul.
Puþinã blanã ºi ºnururile astea micuþe.
Nu ºtiu...
ªtii ce? Sã plecãm de aici.
Aºteaptã, aºteaptã.
Vreau sã-mi iau o pãlãrie.
- Nu prea cred.
- Nu? Nimic?
- Nu.
- Bine.
Nu-s persoana potrivitã pentru pãlãrii?
Nu-i place de mine purtând pãlãrii.
Dacã voia cu adevãrat sã o
cumpere, ar fi cumpãrat-o.
Dã vina pe mine. Nu am
nimic de-a face cu asta.
ªtii, înafarã de carusele
ºi de mâncare, a fost destul de bine.
- Nu pot sã cred ce gunoi ai mâncat.
- M-ai fãcut foarte fericitã.
E de necrezut.
Cum îmi sunt dinþii?
Bine?
Cred cã e în regulã.
Sã-þi vãd
dinþii, sã-i vãd.
- E în regulã.
- Da?
Aºteaptã... Ai o micã patã.
Asta e.
În regulã.
Asta a fost cea mai bunã zi, excelentã.
Deci, noapte bunã.
Ne vom vedea la casã.
Un nou plan.
În loc sã-i arunc casa în aer,
o sã-i fur soþia lui Haney,
o sã mã cãsãtoresc cu ea ºi
am sã-i iau jumãtate din bani.
- Trebuie sã fii...
- La naiba cu asta. Ce!
- E o glumã?
- Nu e o glumã. Nu.
- Nu e o glumã? E prostesc.
- Nu.
Crezi cã o sã-ºi pãrãseascã
tânãrul, chipeºul,
- miliardarul soþ...
- Da.
Pentru un bãtrân chel ºi sãrac?
ªtiu când am o legãturã cu cineva, bine?
Femeia asta mã place.
Serios?
E acolo. E acolo.
Te iubesc atât de mult.
Trebuie sã-þi spun ceva.
Am vorbit cu doctorul
ºi am decis sã încetez tratamentele.
Nu.
Nu, nu, nu.
Nu! Nu!
Am dus-o la bâlci ieri.
Mi-a cerut un control al dinþilor.
Controlul dinþilor, fii serios.
- Nu înseamnã nimic.
- Cui îi pasã? Nu înseamnã nimic.
ªi Rags îmi face un control.
Tot timpul.
- Aºa e...
- Vã arãtaþi dinþii unul altuia?
- Sigur.
- Periodic.
Aº putea avea nap sau altceva.
Mi-a ºters mizeria de pe obraz
când mi-am luat la revedere.
Probabil o enerva.
Nu!
Da. Îºi zicea, "Dã-þi
chestia aia de pe faþã."
Cum rãmâne cu planul
nostru? Cum rãmâne cu mine?
În ce poziþie mã pune pe mine?
În ce poziþie îi pune pe prieteni?
E o întrebare foarte legitimã, Stumpo.
De îndatã ce mã cãsãtoresc cu
ea ºi îi iau jumãtatea de bani,
o sã vã las un milion de dolari
pentru fiecare!
ªi dupã ce mã mut acolo, o sã
invitãm toatã lumea de pe insulã
sã ne priveascã cum aruncãm în aer casa.
- Aruncãm în aer casa?
- Aruncãm în aer casa!
ªi e totul legal. Eu o deþin.
Cum e planul meu?
Eºti atât de viteaz.
Sper sã fie gata casa la
timp pentru mâna de copii
ce va veni.
- Asta e pentru ei.
- Da.
Ar trebui sã aibã un
loc frumos unde sã vinã
cu familiile lor sã se lupte
cu aceastã boalã oribilã.
Te iubesc atât de mult.
Te iubesc.
Bunã dimineaþa.
- Rolly.
- Salut, Rhonda!
Bunã dimineaþa, Ray.
- Ce mai faci?
- Bunã dimineaþa.
Am o micã surprizã pentru tine.
Îi spun cafea cu vanilie ºi lapte.
Eºti cel mai tare.
Te-am observat ieri,
am vãzut ce ai comandat.
Mi-am notat, ºtii.
ªi ai jacheta din material bumbãcos.
Ce crezi?
Îmi trebuie mult s-o dezbrac.
Ce? Glumeºti?
Am fost crescut cu astea.
Am fost aºa îmbrãcat la bar mitzvah.
Am un dulap plin.
E tot ce port.
- Vrei sã intri?
- Mi-ar place.
- Nemernicule.
- Ce?
La ce naiba te uiþi?
- Pleacã de aici.
- Da, domnule.
Aruncã sacii ãia... La naiba!
ªtii ce? Capacul acela,
capacul acela cu gaurã.
- Da?
- Eu l-am inventat.
Serios? ªtii ce ai mai inventat?
Ce?
- Dumnezeule.
- Aratã grozav. Le ador.
Sper sã prindã.
Trebuie sã-þi spun asta.
Pentru cã ador sã fiu amintit
ca tipul care a inventat
priza la nivelul ochilor.
Ce moºtenire ar fi asta.
Da. Ar fi minunat.
ªi apoi ai putea sã desenezi farfurii...
- Salut.
Poftim o cafea. Vrei o cafea?
Nu mulþumesc.
Da. Rolly mi-a luat
una cu lapte ºi vanilie.
Îi place cu lapte.
Uitã-te la jachetã.
- Da, e din material bumbãcos.
- Da. Sclipitor.
Nu aº putea sã mã gândesc
vreodatã la aºa ceva.
Serios? E un aspect grozav.
Bãieþi, uitaþi-vã la schiori.
Uitaþi-vã la asta. Ce zi.
Sã facem schi nautic.
Trebuie sã scoatem noua barcã.
ªtiu, dar nu pot s-o fac. E un...
ªtii ce? Mã bucur sã te
scot la un schi nautic.
Vrei ca eu...
Prietenul meu Frank poate conduce barca.
Ia-o. E ca sã vã distraþi.
- Ador asta.
- Sigur.
- Ar trebui sã-þi placã.
- Da.
- Tipii aceia sunt buni.
- Ea vrea sã meargã. E în regulã.
- Ador asta. S-o facem.
- Nu, aratã grozav.
- Tatã, ce se întâmplã?
- Aici e. Ce mai faci?
- Howard, el e Rolly.
- Rolly.
Ne ajuta prin jurul casei puþin.
- Bunã, Howard.
- Fugi sus, fã un duº,
- vom mânca ceva.
- În regulã. Sunã bine.
- Bine. Ne mai vedem, amice.
- În regulã. Rolly.
- Da?
- Mã bucur sã te cunosc.
Da. ªi eu mã bucur, Howard.
- Ne mai vedem, amice.
- Ne mai vedem.
Dumnezeule. Ce copil.
Omule, ce carismã.
Copilul acesta lumineazã camera.
- Aºa e.
- O lumineazã.
- Pot sã spun ceva nebunesc?
- Da.
Cred cã acest copil ar putea fi preºedinte.
Nu glumesc. Are aura aceasta.
Sau cel puþin senator.
- Fetele se îmbulzesc pe el.
- Un consilier, un consilier municipal.
- Un consilier?
- Copilul acesta ar putea fi un consilier.
Eºti foarte drãguþ, mulþumesc foarte mult.
Sau cel mai puþin un dentist.
M-am îndoit de tine, dar ai avut dreptate.
Te iubeºte.
- Nu þi-am spus?
- Mi-ai spus.
- Aveam dreptate?
- Aveai.
- Sunt nebun?
- Nu eºti nebun.
ªi cât te prost e soþul ei?
- Dumnezeule.
- Imbecilul!
- Te-a lãsat s-o scoþi la schi nautic?
- Schi nautic, ia-o!
De necrezut.
Mã întreb unde ar trebui sã locuim?
ªtiu cã mi-am bãtut
joc de pista de bowling.
Sã-þi spun adevãrul, între
noi fie vorba, ador bowlingul.
- Vom juca într-o ligã.
- Sã începem noi o ligã.
- Vom începe o ligã în casã.
- Vom juca bowling în casã.
Mã întreb dacã mã va lãsa
sã întâlnesc alþi oameni.
Dumnezeule. Ai fost incredibilã.
- A fost foarte impresionant.
- Mulþumesc.
A fost nemaipomenit.
Felicitãri.
- E aºa de bine.
- Poftim.
În regulã. M-a acaparat tot timpul.
E tura ta, Rolly.
Ai vrut acolo.
- Da. ªtiu, dar...
- Uite costumul.
Am verificat fiecare
bazã de date disponibilã.
Am verificat cu prietenii mei
prin þarã activitatea poliþiei.
Am verificat pânã ºi morgile ºi spitalele.
Tipul acesta, Nathan Flomm, parcã
a dispãrut de pe faþa Pãmântului.
Trebuie sã gãsesc omul acesta
ºi sã-l rãsplãtesc cu
ceea ce-i sunt dator.
Trebuie sã fie undeva.
- Opriþi-vã!
- Nu înþeleg.
Opriþi barca. Opriþi-vã!
Îl caut de zece ani.
- Ce faceþi?
- Trebuie sã îndrept greºeala.
Grãbiþi-vã!
Trebuie sã-l gãsim.
- Mã înec!
- Trebuie.
Aruncaþi chestia aia! Aruncaþi-o!
Þi-am spus cã am sã te gãsesc.
Ce surprizã plãcutã.
Uitã-te la asta, e Tibor.
Unde sunt banii pentru maºinã?
Nu-i am la mine, dar eu...
- Nu-i ai la tine?
- Cu siguranþã voi...
Îþi voi spune ceva acum, bine?
Dacã nu-mi dai banii aceºtia...
Da.
Va trebui sã iau ceva de la tine.
- Da.
- Bine?
Voi lua ceva foarte, foarte important þie.
Vei lua ceva important, bine.
Probabil voi lua o boaºã.
Bine. Vei lua o boaºã.
Da, o boaºã.
Înþeleg. Foarte drãguþ din partea
ta sã nu le iei pe amândouã.
Ai putea sã le iei pe amândouã.
Asta e dovada caracterului tãu, Tibor.
Ai putea sã le iei pe
amândouã, dar iei numai una.
Cred cã e foarte drãguþ.
Vreau sã nu mai zici nimic.
- Bine.
- ªi sã-mi dai banii, bine?
Îþi promit, îþi voi
da banii în douã zile.
E o promisiune pe cuvânt de cercetaº.
Scuze.
Nu.
Tibor.
Pot sã vorbesc cu tine o secundã?
Tu ºi Jennifer?
Ce te intereseazã?
Eram curios. Vã întâlniþi?
E o fatã drãguþã.
O fatã foarte adorabilã.
Dar e ceva ce trebuie sã-þi spun.
Ce trebuie sã-mi spui?
Le-a supt-o celor
de la Chicago.
Oraºul?
Formaþia.
Chicago cei cu "25 sau 6 la 4"?
- Da. Da.
- De unde ºtii asta?
E o cunoºtinþã obiºnuitã.
Toatã lumea de pe insulã ºtie.
Le-a supt-o celor
de la Chicago?
Nu e mare scofalã.
Le-o sugi oamenilor. Oamenii le-o
sug altor oameni, se întâmplã.
Nu e atât de rãu.
- Bun cântec.
- Minunat cântec.
- Îþi place formaþia asta?
- Îi ador pe bãieþi.
Îi iubeºti? Cât de mult îi iubeºti?
Am patru din albumele lor.
Spune-mi. Ai fost la concertul
lor de acum 20 de ani?
- A fost o distracþie.
- Te-ai distrat, zici?
Sã te mai întreb ceva.
Te-ai dus în culise dupã concert?
Jennifer!
Ce naiba?
- Salut.
- Bunã.
- Uitã-te la asta.
- Atât de amuzant.
Ce zici de asta?
Nebunie.
E amuzant.
În regulã.
Nu, nu. Tu dai înapoi
deoarece... ai loc mult mai aproape.
Locul tãu nu e departe.
E chiar dupã curbã.
Locul tãu e chiar dupã curbã.
Locul meu e puþin mai departe de curbã.
- Rhonda...
- Aºa e.
ªtiu unde sunt locurile.
Rolly, conduc pe acest drum în fiecare zi.
Rhonda, sunt aici de zece ani.
ªtiu fiecare loc de pe insulã.
Trebuie sã dai înapoi.
De ce ar trebui sã dau eu?
Tu ai o maºinuþã.
Îmi pare rãu. Nu pot sã cred
cã avem conversaþia asta!
Nici eu nu cred!
Locul tãu e chiar în spate.
Vrei sã punem pariu?
Da, vreau sã pariez mulþi bani!
ªi ai bani sã pui pariu!
- Miºcã-þi maºina. Rolly!
- Ce?
- Da înapoi maºina.
- Nu, da tu înapoi.
Dumnezeule. Ai înnebunit?
- Am înnebunit? Ce?
- Glumeºti?
Nu e greu!
- Nu e greu s-o faci!
- Nu ºtii despre etica Podgoriei.
Etica Podgoriei dicteazã cã persoana
cea mai apropiatã de un loc...
- Etica Podgoriei?
- ...dai înapoi.
- Nu, dai tu înapoi.
- Ce, ai un Howard,
ai dreptul sã faci
tot ce vrei, asta e?
N-am spus cã dacã am Howard îmi
dã dreptul de a nu da înapoi.
- Dai înapoi.
- Nu, tu sã dai înapoi.
- Nu, tu sã dai.
- Ba nu, tu sã dai.
Eºti nebun?
Þi-ai pierdut minþile?
N-a fost bine?
Bãtrân nebun!
Îmi iubesc soþul. "N-a fost bine," Rolly.
Am crezut cã era o micã...
Da. Urcã-te în maºinã ºi
dai înapoi! Dai înapoi!
Mizeria... Mi-ai fãcut chestia cu mizeria.
O mizerie?
Da. Controlul dinþilor.
- Urcã-te în maºinã!
- Mã voi urca în maºinã.
- O mizerie?
- Scuze.
Ce naiba, te crezi la ºcoalã?
O neînþelegere.
Nu ºtiu la ce mã gândeam. Nu ºtiu.
Nu, ai pus prea mult accent
pe controlul dinþilor.
Pot spune asta chiar acum.
Controlul dinþilor nu mai
înseamnã ce însemna, ºtii.
ªi acum, ce facem?
Ne întoarcem la planul A.
Exact asta trebuia sã facem de la început.
Acum ne-am întors de la capãt.
Am dreptate? Haide.
Sã aruncãm casa în aer.
Am dreptate?
Bine.
Veºti bune. Hot dog!
Care-i planul?
Sãptãmâna viitoare e
concertul celor de la Chicago.
ªtiu cã Haney se duc,
nimeni nu o sã fie acasã.
În regulã. În ziua concertului, asta e.
E grozav. E grozav.
- Fã-mi o favoare, vrei?
- Sigur.
E un tablou de-al meu în acea casã.
- Bine.
- E un Plepler.
Mi l-a furat.
E un tablou cu un cãrucior de cumpãrãturi.
- E un tablou cu un cãrucior de cumpãrãturi!
- Cãrucior de cumpãrãturi.
Pleplerul e un gen de cãrucior de
cumpãrãturi sau e cel care l-a pictat?
Care-i problema cu tine?
Ne bãgãm. În ziua concertului
celor de la Chicago,
întindeþi mâinile.
Întindeþi mâinile.
Eu nu sunt implicat, sunt un intermediar.
Haideþi, bãieþi.
Puneþi mâinile. Haideþi.
Puneþi mâinile aici. Bravo.
O sã-l rezolv pe nenorocitul ãla chel.
Aºteaptã sã auzi asta.
Mai bine þii tu astea.
Am în plan sã mã îmbãt.
În regulã. Ne întâlnim la
intrare în câteva minute.
- Trebuie sã fac ceva.
- Nenorociþii de Chicago!
- Ai permis de trecere?
- Nu.
Nu te pot lãsa
sã intri fãrã permis, omule.
O sã mã cobor la nivelul tãu, bine?
- Bine, coboarã-te la nivelul meu.
- Uite ce s-a întâmplat.
Fosta mea iubitã, cu care
am trãit trei ani de zile,
am aflat cã e
posibil sã fi fãcut lor
un fel de chestie
oralã acum 20 de ani
dupã ce au cântat aici.
ªi mã cam...
Mã deranjeazã
ºi trebuie... Vreau sã
aflu dacã e adevãrat.
Înþeleg cã ai vrea sã ºtii,
dar nu te pot lãsa acolo fãrã permis.
Bine. Da, ai fãcut o treabã bunã.
- Faci o treabã bunã.
- Asta e.
Unde vor sã facem ºedinþa foto?
Nu sunt un nebun.
Am o scurtã întrebare.
- Îmi cer scuze. O întrebare.
- Da. Sigur.
Când aþi fost aici acum 20 de ani,
vã amintiþi sã fiþi supþi
de o femeie pe nume Wendy?
Ce?
- Vorbeºti serios?
- Scuze cã sunt aºa direct.
Acum douãzeci de ani?
ªi aºa aratã ea.
- A trecut mult timp.
- Da. Îmi amintesc de ea.
- Nu ºtiu.
- Îþi aminteºti? Serios?
- Da.
- Eu nu ºtiu.
Da, eu am fost.
Da, îmi amintesc de ea.
Se distra de minune, nu-i aºa?
- Da, aºa e.
- Cred cã tu ai fost.
- Tu ºi tu?
- Da.
- Doi?
- Cu siguranþã. Da.
Wendy.
Bine.
Eu am fost cu altã gagicã.
Roberta Stumpo?
- Da.
- Roberta Stumpo.
Mulþumesc pentru lãmurire.
Apreciez asta.
- În fine.
- Roberta Stumpo...
Nu pot sã cred cât de
bun a fost spectacolul.
Acela e Nathan Flomm!
Acela e tipul care a
pierdut un miliard de dolari.
El e.
Rolly, care-i treaba?
Zvonurile astea sunt adevãrate?
Eºti Nathan Flomm? Fii sincer.
- Toatã lumea ºtie.
- Da. ªtiu. Jaspar.
- Cred cã o sã mã duc acasã.
- Te duci acasã?
Nu pot sta aici, e oribil.
Nu, e...
E stânjenitor.
Nu vreau sã fiu aici.
Cui îi pasã cã e stânjenitor?
Acesta e alibiul tãu, îþi aminteºti?
Corect.
Cum îndrãzneºti, Nathan Flomm, sã
vii la concertul celor de la Chicago!
Asta e bine.
Cum îndrãzneºti! Pleacã
naibii de aici, Nathan Flomm!
- El e, Flomm.
- Nemernicule.
E tipul cu miliardul de dolari?
Aº dori, te rog, sã vorbesc cu
domnul Robert Lamm sau cu
membrii formaþiei Chicago.
Ai un permis de intrare?
Am o problemã.
Prietenul meu... mi s-a
spus cã ea a avut
relaþii intime orale cu... formaþia.
ªi vreau sã ºtiu dacã e adevãrat.
Se numeºte Wendy?
- Nu.
- Roberta?
Nu. Numele ei e Jennifer.
Jennifer? În regulã.
Voi reveni imediat.
Ai un ºerveþel?
De ce aº avea un ºerveþel?
De ce nu ai avea unul?
Nu e de neimaginat.
De ce aº pleca de acasã ºi aº
lua un ºerveþel înainte de asta,
sã-l bag în buzunar?
Eu iau ºerveþele uneori.
"Rolly," pe naiba.
M-ai lãsat sã aflu din ziar?
Mare gãlãgie, i-am supt-o
solistului de la Chicago.
Nu-i nici pe jumãtate atât
de rãu pe cât ai fãcut tu.
În primul rând, nu a fost
doar un tip de la Chicago.
Am vorbit cu ei, am fost în culise.
Le-ai supt-o la doi
de la Chicago! Doi!
ªtii ce-i mai rãu? Sã
o sugi unui impostor.
Asta e mai rãu.
Rolly.
Tibby, ce cauþi la concertul
celor de la Chicago?
Nu pot sã cred cã eºti tu!
Chiar tu eºti! Dragã, Rolly...
Rolly e Nathan.
Ar fi trebuit sã-l vezi
acum 10 ani, cu barbã ºi pãr.
- Dumnezeule. Era o nebunie.
- Da, era ca o coamã de leu.
Unul dintre cei mai buni
comercianþi din lume.
Ce mai faci? De ce nu...
De ce nu mi-ai spus cã tu eºti?
Lucrurile s-au terminat atât de prost
între noi, ºi aveam nevoie de muncã...
Muncã? Trebuie sã fi vãzut
tabloul, din casa mea?
- Da, l-am vãzut.
- Cãruciorul de cumpãrãturi.
Da. Mã întrebam ce cãuta acolo.
L-am pãstrat toþi aceºti
ani, trei case, îþi aminteºti?
Da.
ªi l-am pãstrat
sã-mi reamintesc
cã nu m-am purtat cum trebuie cu tine.
Te-am cãutat zece ani
încercând sã-þi rãsplãtesc
partea ta din aceastã firmã,
de la început, acþiunile tale
originale, partea ta de 10%.
Sunt gata sã îndrept lucrurile.
Glumeºti? O sã faci asta pentru mine?
- Faci asta?
- Trebuie.
Îþi tremurã mâinile?
Ai bãut ceva azi?
Nu, nu am bãut. M-am
gândit sã încerc ceva nou.
Azi dintre toate zilele, nu ai bãut?
Nu, nu am bãut nimic.
Mi-am fãcut fructe pasate.
- Haide, Stumpo!
- Da, sunt Joe Stumpo.
Dacã e în legãturã cu
afaceri, lãsaþi un mesaj.
Rãspunde, Stumpo!
Doamnelor ºi domnilor, uraþi-le
bun venit, la Podgoria Marthei,
Chicago!
Rig.
Rãspunde!
Haide, Stumpo.
Stumpo!
Vine o maºinã! Vine o
maºinã. Opreºte! Opreºte!
Te rog, te rog, opreºte!
Ajutã-ne, te rugãm!
Rolly?
Mulþumesc... E Rolly, Joyce.
E în regulã, Joyce.
E în regulã.
Rolly, mulþumesc lui Dumnezeu!
Am avut un accident groaznic.
Trebuie sã ne duci la spital.
Rolly, cred cã mi-am rupt mâna.
Rolly, ajutã-mã
s-o urc în maºinã.
ªtii ce? Nu e momentul potrivit.
- Îmi pare rãu.
- Ce?
Trebuie sã plec. Îmi pare rãu.
Nu o sã ne ajuþi? Am
crezut cã eºti drãguþ.
- Sunt drãguþ!
- O sã ne laºi aici?
Ce pot sã fac?
Trebuie sã plec!
Cretin nepoliticos! Þi-am
trimis un e-mail de ziua ta
ºi nici nu ai rãspuns la el.
Nu. Nu, nu rãspund la
e-mail-uri de ziua mea.
Niciodatã nu am fãcut-o.
Primesc prea multe.
Eºti un nesimþit.
Nu eºti drãguþ!
Nu. Sunt drãguþ. Sunt foarte
drãguþ. Sunt o pãpuºã vie.
- Nu eºti drãguþ.
- Sunt drãguþ. Sunt drãguþ.
- Eºti un nemernic jegos.
- Chiar sunt drãguþ. Îmi pare rãu.
- Eºti un nenorocit.
- Sper sã-þi cadã scula!
- Eºti un cretin nenorocit!
- Sunt drãguþ. Îmi pare rãu!
Ce e asta? Bipuri?
Ce-s cu bipurile?
Nu, nu, nu!
La naiba! Nu!
La revedere, Frank.
Howard! Nemernicule!
Gunoiule!
La naiba!
Opreºte-l!
Anuleazã-l!
- M-am rãzgândit!
- Înapoi! Înapoi!
- Înapoi!
Da! Haide! O sã plecãm de aici.
Þi-am luat tabloul.
Asta e o maºinã! Þi-am spus
un cãrucior de cumpãrãturi!
- Ai spus o maºinã.
- Am spus cãrucior!
Asta e o maºinã!
Trebuie sã plecãm. Te vom
lua cu maºina! Haide! Haide!
Haide! Unde te duci?
Trei ani mai târziu.
Eºti emoþionat? Eºti
gata sã reiei lucrurile?
Ce sã reiau?
Viitorul e larg deschis acum.
Serios? Ce o sã fac?
Nu ºtiu. Probabil ai putea sã devii
un vrãjitor, sã-i gãseºti pe hobiþi
ºi sã-i ajuþi sã distrugã inelul.
Nu-þi place cum arãt?
Dacã decizi sã-þi schimbi numele din nou,
Gandalf ar putea fi unul bun.
- Ce mai face Wendy?
- O duce destul de bine.
Când a murit Tibby,
i-a lãsat tot ce a avut.
ªi se pare cã hoanghina avea milioane.
Frumos aici.
Ce mai faci?
Heineken.
- Nu.
- Dumnezeule.
Sfinte Iisuse.
Ce sã faci?
Da. Ce sã faci?
- Întregul scandal. Dumnezeule!
- Da. Da.
Toatã lumea ºtia. ªi
te-ai dus la puºcãrie.
- Dumnezeule.
- Puºcãrie. Da.
Ai supravieþuit. Arãþi
bine. Ai fost violat?
- Nu. Nu.
- Nu. Bine.
- Cine sã mã violeze?
- Bine. Mulþumesc lui Dumnezeu.
- Am violat câþiva oameni acolo.
- Nu. Nu. Nu. Glumeºti.
Nu. Te rog, spune-mi cã glumeºti.
- Da. glumesc.
- Dumnezeule.
Dar, chiar mã bucur sã te vãd.
ªi eu mã bucur.
Dar, eºti diferitã, nu-i aºa?
Nu. Tot eu sunt.
Îmi datorezi 50 de dolari.
Nu, nu, nu. Îmi pare atât de rãu.
Cu siguranþã îmi datorezi.
- Nu. Cred cã a fost o neînþelegere.
- Nu prea cred.
- Cred cã a fost o neînþelegere...
- ªtiu cã nu a fost.
Dar sã-þi spun ceva,
mã poþi scoate la cinã.
Ca o rãsplatã?
Absolut.
Ca o întâlnire?
Ca o întâlnire.
Minunat. Când?
- Mâine.
Cu o condiþie.
Sã te bãrbiereºti.
- S-a fãcut.
- S-a fãcut?
Pentru tine.
Abia aºtept.
ªi eu.
De necrezut!
Vãrul tãu Împuþitul mai lucreazã la maºini?
- Nu, e praf.
- Omule.
În regulã. Haideþi, sã jucãm.
În regulã.
- E nemaipomenit, omule.
- Mã bucur sã te vãd, frate.
- Mã bucur sã te vãd.
- Trage-þi un scaun.
Uite. Mi-am recãpãtat locul.
Te-ai aranjat.
Îi pregãteam pentru înfãþiºarea
de vrãjitor boschetar.
Da. M-am bãrbierit ºi tuns.
Nu am vrut sã sperii pe careva.
Cum sã-þi spunem? Rolly? Nathan? Cum...
Rolly.
- Rolly sã fie.
- Da. Rolly.
- Bun venit acasã.
- Mulþumesc foarte mult.
Deci, Rolly, sunt prima femeie
pe care o vezi de când ai ieºit?
Dottie, eºti prima.
Tu ºi cu mine, sã mergem. S-o facem.
Eºti prima, Dottie.
Ce jucãm?
Pocher cu cinci cãrþi. Cred
cã e favoritul tãu, nu-i aºa?
Acelaºi joc de rahat pe care-l
joacã mereu, nimic nu s-a schimbat.
Deschideþi, bãieþi.
Fie cã ºtii sau nu, Rolly,
ai devenit un fel de erou pe aici.
Mulþi oameni s-au bucurat sã vadã
monstruozitatea aia de casã þãrânã.
- Eroul local.
- Tu eºti omul.
Îndrãzneaþã miºcare.
Au meritat cei trei ani de
închisoare sã scãpãm de casa aia.
- Absolut.
- Ce s-a întâmplat cu "Pachetele de Bani"?
L-au pus sub un fel de
tratament. E la remisiune.
- S-au întors în California.
- Glumeºti?
Se mai întorc pe insulã?
Nu cred cã ar trebui, ºtiind
cã Rolly s-a întors în oraº.
- Da. La ce mã gândeam?
- Nu ar fi cel mai deºtept lucru.
În regulã, plãtiþi.
Singurul regret, Rolly, e cã ai pierdut
concertul celor de la Chicago în acea searã.
Dumnezeule! Cel mai tare
spectacol pe care l-am vãzut.
Întreaga insulã era acolo.
- Au fost grozavi.
- Da. Toate trei bisuri.
Toatã lumea s-a distrat,
în special formaþia.
De ce?
Jennifer le-a
supt-o în parcare.
- Am uitat de asta.
- Jennifer? La întreaga formaþie?
- Lee Loughnane, cu siguranþã.
- Sigur ºi Jimmy Pankow.
Nu. Nu. Nu Pankow. A fost
Loughnane ºi Robert Lamm.
Nu. Au fost toþi trei.